باشگاه مردمی معارفیاران
سلام علیکم اونجا راژیو معارفه
سلام راژیو معارفه
سلام خستانه باشید مخواستم ببینم که چطوری میشه باز باشگاه معارفیاران
باشگاه مردمی معارفیاران
برای ازویت در باشگاه مردمی معارفیاران
کافیه عدد 58 رو به سامانه 1058 82 ارسال
و یا ادساین معارفیاران رو در پیام رسانه بله جستجو کنید
خوب خیلی از دوستان عزیز ما و کسانی که برنامه معارفیاران رو دنبال میکنن
خاطر شریفشون هست که ما هم سال گذشته و هم امپیرونی
این فرصت برامون فراهم شد که در 36 امین نمایشگاه بینرملالی کتاب
در تهران حضور پیدا بکنیم
اونجا اعلام کردیم که ما برنامه معارفیاران رادیو هستیم
استدیویه که در مسلا بود
خیلی از عزیزان و دوستان بسیار خوب و هموطنان شریف ما
استقبال کردن، اصال لطف کردن، اومدن، تشریف آوردن
در کنار ما حضور پیدا کردن
اون چی که بنوان استعداد و تواناییشون بود
در عرصه های مختلفی که ما میتونیم کمکشون بکنیم
اومدن اونجا به منصه زهور بذاشتن
و ما هم تا اونجا که برامون فرصت بود
هم ازشون استقبال کردیم، هم نکاتی رو خدمتشون عرض کردیم
یکی از اون کارها و یکی از دوستان عزیز ما
که در نمایشگاه حضور پیدا کرد و آمد
در استدیویه برنامه که اینم عرض بکنم
امدتاً جوانان و نوجوانان بودن
و نونهالان، این خیلی زیبا بود
یکی از اون کارها مربوط میشه دختر بسیار دوست داشتنی
و نونهالی که در برنامه حضور پیدا کرد
و یک کار زیبایی هم ارایه کرد
بریم اینو بشنویم، برگردیم
باسم در موردش صحبت میکنیم
سلام
خودتونو معرفی میکنی؟
من نیکو بشیری هستم
استالتن اهل مازندرانم
یه متنیه اگر اجازه بدیم من براتون اجرا کنم
با افتخار
اگر بیشتر کار کنی و کمی دیرتر به خوابی
در هر جا که خوابیده ای احساس میکنی
بهترین خوابگاه جهان است
پشتای سنگیم بود و جاده های دنیا طولانی
میدانست که همیشه جز اندکی از بسیار را نخواهد رفت
آهسته آهسته میخذید
دشوارو کند
و دورها همیشه دور بودند
سنگ پشت تقدیرش را دوست نمیداشد و
آن را چون اجباری بردوشش میکشید
پرنده در آسمان پرزد
سبوکبال
سنگ پشت رو به خدا کرد و گفت
این عدل نیست
این ادالت نیست
کاش پشتم را این همه سنگی نمیکردی
من هیچگاه نمیرسم
هیچگاه
و در لاک سنگی خود خزید
به نیت ناامیدی
خدا سنگ پشت را از روی زمین بلند کرد
زمین را نشانش داد
کورهی کوچک بود و گفت
نگاه کن ابتدا و انتها ندارد
هیچ کس نمیرسد
چرا؟
آفرین نیکو آفرین
آفرین
و امیدوارم که خوشتون بیاد
ملکردهای خوب
از این شرایط خارج میشید
خودمونی میشید
با بچه ها ارتباط میگیرید
اونجا دیگه من وقتی که شما داشتید
با بچه ها صحبت میکردید
احساس این که خانوم نجم ستاره
و حسین زاده داره اجرام میکنه
یا داره گزارش میگیره
من این حس رو نداشتم
یعنی حس من این بود که خود نجم
و ستاره حسین زادهی
که توی خونه ارتباط میگیره
و سایر دوستان و عزیزان و خانوادهش
داره گفتگو میکنه
کار گزارش وقتی که داری
اون صدای اصلی و صداسازی
اصلی رو انجام میدی
با همون شیوه برو جلو
خیلی دیگه خودمونی بشو
ولی با همون صدا
یعنی کاملا شما صدا تغییر کرد
مثل این که داری تو خونه با بچه ها
داری گفتگو میکنی و صحبت میکنی
منتظر کارهای جالبتر
و بهتر از شما هستیم
ممنون اینجا معارف یاران
رادیو معارف
رادیو معارف برگزار میکنه
باشگاه مردمی معارف یاران
بمخصید من میخواستم
یه روز زندگی خودمو براتون تعریف کنم
اگه شما همکار ما بودین
در شبکه رادیوی معارف
اگه شما یه تهیه کننده
یه گوینده
یا اصلا یه گزارشگر بودین
چون؟
چه محتوی رو تولید میکردیم؟
خب کاری نداره
فقط کافی از و باشگاه مردمی معارف یاران بشید
در باشگاه مردمی معارف یاران
شنیده میشوید
اگر روایتگر بخشی از زندگی خود باشید
من یه اگر دیگه به این آنوسی که پخ شد
از حامد خانی عزیز که گویندش بود
ارز بکنم
اگر استفاده
استعدادهای خودتون رو بروز بدید
اگر استعدادهای خودتون رو نشون بدید
میتونید موفق باشید
یعنی این فرصت برای شما فراهم هست
بیایید و ازوه باشگاه بزرگی معارف یاران رادیو معارف بشید
در پیام رسانه بله
اونجا از ساین معارف یاران رو جستجوب بکنید
میتونید از این مسیر و از این راه ازوه باشگاه ما بشید
و اما بریم کار بعدی رو بشنویم
این رو بشنویم
با نمویاد خدای بخشند و مهرون
سلام با شما دیستان عزیز شنونده فاطمه نبابی هستم
از چناران گزارشگر افتخاری رادیو
من الان اومدم سالن نه دهی که در اینجا جشفاره اقتصاد مقاومتی بهشت اشتان برگذار شده
که محصولات بومی محلی و سنایه دستیه با آنوان توانمند چنارانی رو
در گرفه های جهت بازدید اموم شهروندان به نمایش گذاشتن
همراه من باشید تا بریم گزارش رو از این نمایشگاه بشنبیم
در کنار من الان خانم جوانی هستن که اینجا گرفه دارن
خانم سلام حالتون چطوری؟
سلام ممنونم در قدمتون هستم خیلی خوش اومدیم
ممنون شما برای ما بفرمایید اینجا چی کامون کنید؟
سلامت بشیم ما افتخار داشتیم که توی نمایشگاه بهشت هشتم درست بشیم
پرفه جانا هجاب رو داریم محصولات هجاب رو
هم برای معرفی محصولاتمون هم و برای فروش داریم اینجا
و در خدمت همچنین اریای گل شما هستیم
تا الان فروشتون چطور بوده؟
الحمدلله خیلی عالی استقبال خیلی خوب بود خدا رو شد
و هم تونستی معرفی داشته باشیم خودمون رو و هم ارائه محصولاتمون رو
انشالله که همیشه کسی که کارتون رونق داشته باشه
سلامت باشین خیلی هم ممنون خیلی خوشی مدیم
من الان اومدم قرفه ای که تزینات روی شیشه و آینه رو انجام میدن
و در کنار مسئول این قرفه هستم
خانم سلام حالتون چطوره؟
سلام عزیزم خانم خدمت شما خسته نباشین در خدمتون هستم
ممنون سلامت باشین این کارای تزیناتی روی شیشه اسمش چیه؟
چه هنریه؟
این هنر هنر نقاشی روی شیشه هست
ویتراین هم داره این هنر مربوط به قرنها پیشت هست
و میشه اون رو روی شیشه روی آینه روی شیشه های برامده نقاشی کرد
و تزین کرد اون رو
و آموزش هم دارین؟
بله آموزش هم داره
و من الان در کتابخانه با آقای اونو اونجا هنر جو دارم
که هم کار سیقلم انجام میدیم هم نقاشی روی شیشه
درود بر شما
بچکرم خسته نباشیم
در کنار من الان مادر محترم هستن که اینجا یه قرفه خیلی قشنگی دارن
خانم سلام حالتون چطور؟
سلام حالت شما خوبه؟ ممنونم
ممنون
شما برای ما بفرمایید اینجا چی ها با خودتون آوردین؟
من اینجا فقای جشن تکلیف آوردم برای دانش آموزهای کلاس ثومی
و لباس هایی که آوردم این همه تولید خودمونه
کارگاه خودمونه
کارگاه خودمون تولید میشه
من dés آوردم
من II همه تولید خودمونه
کار تو کارگاه خودمون تولید میشه
کارگاه تون چند نفره اونجا مشغول به کار هستن؟
کارگاه مون 10 نفر نیرو داریم
بعد مستقم و غیر مستقم
کسایی که تو کارگاه کار میکنند
کسایی که تو خونه کار میکنند
کار میبارشون میبارین تو خونه
چطوریه این رو میکنیم؟
مردم براشون برامون توضیح میدی؟
کار رو تو کارگاه که برش میزنیم
خانمهایی که بچه کچیک دارن
به هر دلیلی نمیتونن بیان داخل کارگاه کار کنن
کارها رو برش میزنیم
برش زده برشون میبریم در خونه شون
اونا تو خونه کار میکنن
میدوزن
پد میریم ازشون میگیریم
درود بر شما
پد شما با این کارتون
دیگران رو هم به کار گرفتیم
آره دیگه
و اشتغالزایی انجام میدیم
ممنونم که در این گفته گوشه کردیم
خواهش میکنم
دشکار از شما لطف کردیم
از این که با این گزارش
همراه بودید ممنونم
و خدا نگهداش
خب خیلی متشکریم
سرکار خانم فاطمه نوابی از چناران
گزارش خوب و جالبی بود
گزارش اجتماعی
قابل قبولی بود
و کارهای خوبی که
شما داری انجام میدی
و نمره خوبی هم از کارات
یافت میکنیم
خوشحال میشیم که شما هم بیاد یه موضوع خوبی رو
یه سوژه خوبی رو انتخاب بکنید
در عرصه های مختلف
در حوضه های مختلف
حوضه های اجتماعی
حوضه های فرهنگی
حوضه های دینی و معارفی
طبیعی و طبیعت
خانوادگی
چیزهایی که نخش آموزشی هم میتونه داشته باشه
یا کار اطلاع رسانی رو میتونه انجام بده
میتونید در اون حوضه ها فعالیت داشته باشید
و بر اساس استداد و علاقتون
طورید محتوى بکنید
برای ما بفرستید ما اینجا رسط بکنیم
بشنویم و در مورد صحبت بکنیم
و انشاءالله راه کارهای مناسبی رو هم
براتون ارائه بکنیم
بریم یه کار دیگه از نمایشکا بشنویم
خودتونو معرفی میکنید؟
من آتف نعیمی هستم
سرکار خانم نعیمی
نوع زندگی ما در این لحظه
همانیست که بر پایه
افکار و بابرهای گذشته
خلق کرده ایم
بنابراین اگر حادثه ای
در زندگی ما رخ میدهد
که متابقه میل ما نیست
از این فرصت برخورداریم
که تجربیات ما را
برای آینده بازافری
میکنیم. اگر میخواهیم
فردای ما مصبت باشد
پس باید اندیشه امروز
را تغییر دهیم
درود بر شما خیلی متشکری
من نازنین دهخان
زاده شهر بادگیرهای
معروف یزد هستم
هم صدا با هم
رسول اکبری هستم
روی موجی از مهربانی
من زهرامهتاب
روایتگر بخشی از زندگی خود باشیم
حسین امیدی زاده هستم از لاهی جان
در معارف یاران
خب
این
این درود برخورداریم
این هم یک کار دیگه بود
از نمایشگاه بینول مللیه
کتاب که تقدیم حضور شما دوستان عزیز شد
با تمرزون کنم
فرصتی فراهم شد
در سی و ششومین نمایشگاه بینول مللیه
کتاب تهران
همه رادیو ها حضور داشتن
ما هم یک روز رو بنوان معارف یاران
رادیو معارف در نمایشگاه حضور پیدا کردیم
استقبال خوبی شد
دوستان بسیار عزیز و گرانقدر و محترمی
رو میزبانیشون رو انجام دادیم
و مهمان ما شدن
و در برنامه حضور پیدا کردن
که برای ما بسیار و عرضش بود
کارهای خوبی رو انجام دادن
ما در همین نمایشگاه کتاب بود
که ما موارد خوبی رو
از دوستان عزیزی که مراجعه می کردن
در حضور گزارشگری اجرا
و حتی تولید محتوى
می اومدن اونجا با ما صحبت می کردن
اونجا با های سلیمانی صحبت می کردن
گفتگو می کردن
و توصیح های لازم رو دریافت می کردن
این عزیزان الان دارن
با ما کار می کنن
یعنی چه در برنامه محارفیاران
چه برخی از شبکه های استانی
که مربوط به اونجا می شن
اینها رو رسعت کردن
با شون ارتباط گرفتن
و دارن از حضورشون استفاده می کنن
انشاءالله که شما هم در آینده
یکی از دوستان عزیزی باشید
که با شون ارتباط خواهند گرفت
فرصت نیست
باید از حضورتو خداحافظی بکنم
یه بار دیگه عیده قربان رو به همه شما
تبریک و تحنیت و شاد باش ارز می کنم
و از حضورتون خداحافظی می کنم
چشمه های نور و شوره انبیابان را ببین
دل سفر کن در مناب و عید قربان را ببین
تیغ در دست خلیل و بند در دست زبیل
پنجر تسلیم بنگر تیغ بران را ببین
گریه و عشق و دعا و توبه و تحلیل را ببین
رحمت و لطف و عطا و عفو و غفران را ببین
روی حق هرگز نگنجد در نگاه چشم سر
چشم دل بکشا جمال حی صبحان را ببین
دل سقر کن در مناب و عید قربان را ببین
چشم های نور و شور انبیابان را ببین
ششمه های نور و شوره آن بیابان را ببین
خیلی ها که آشغ کشورشون هستن
دوست دارن فرصتی خاص پیش بیاد
و نشون بدن که تا چه اندازه حاضرن
برای سرزمین مادریشون با تمام وجود قدر بردارن
ما باید دوباره نقاشی کنیم
رنگای رفته دنیا را ببین
اگه هم دل اگه هم زبون باشیم
میرسیم به فصل سبز زندگی
من به شما پیشنهاد میکنم
منتظر روخ دادن هیچ اتفاق بزرگی نباشین
خاموش کردن
یه لامپ اضافه
بستن شیر آبی که چکه میکنه
بوغ نزدن در جایی که اصلا نیاز نیست
خاموش کردن تلویزیان
وقتی نگاش نمیکنیم
نریختن آشغال در طبیعت و کنار جاده ها
و مهمتر از همه
خوندن چند صفه کتاب
یادخالت نکردن در کار دیگران
و حتی
اندکی سکوت بیشتر
در طول روز
و کلی کاره یه دیگه
هر کدوم از اینا
گامی کوچک
اما معسره
فقط تصور کنیم که هر روز
هر ایرانی
یه گام کوچیک و حوشمندانه برداره
اون وقت
روزی هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت
هشتاد میلیون قدم
برای سرزمینمون
ایران
ای سرزمینه اش
ای کشور خوبان
ای خاک دامنگیر
جان من ایران
ای نام شورنگیر
در دفتر تاریخ
آینه فرهنگ
در باور تاریخ
اگه فکر میکنید انجام همین کارای به ظاهر کوچیک
و توصیه به سایر هموطنان
میتونه قدمی
برای آرامش خانواده
بزرگ ایران باشه
این کار رو تبلیغ کنید
من در تو میبینم
خرشید فردا را
من با تو میخواهم
فردای دنیا را
تا در تو میبینم
پادر تنم جانیست
میخواهم ات از جان
هر لحظه میخانم
پایند بادیران
دوشنبه 13 خوردار
ساعت 5 و 45 دقیقه
درشنبه 13 خوردار
بعد از دور
قوم میدان آستانه
اوتومابیل روباز در سمت چپ میدان
توقف میکنند
راننده شخصیست کم مو
لاغرندان
سبز چهره و تا حدی هم مستره
بقل دست اون مردی نشسته
حدوداً 60 ساله
با ریش جوگندومی انبوح
بیشانی بلند
چشمان نافز
و لباسی که بیش از هر چیز
یاداور دوران حاکمیت دین
و جوامه شرقیست
اوتومابیل برای دقایقی
در میان ازدهام جمعیت پیشلو
گیر میاخدد
برخلاف شایعات
هیچ اثری از نیروهای پولیس نیست
دسته ای از جوانهای پیرهنبشگی
که بر سر شانه راستشان گل زده اند
اوتومابیل را محاصله کردند
و سعی میکنند
مردم را عقب برانند
گلی که روی دوششان زده اند
هنوز خوشب نشده
شاید همین وجه مشخصه خوبیست
برای جلوگیری از دخالت
افراد غریبه
مثل اکثر احالی شهر
راننده هم این جوانها را درست نمیشناسد
همینقدر میداند که
از تهران آمده هم
او یا برخی هم سابقه اوزیت
در گروه معروف
فداییان اسلام را دارند
گشودن راه به همین آسانی نیست
اما مرد روحانی آرام
روی سندلیش نشسته
جلوی پیشانیش را گل زده
همینطور گوشه امامهش را
و چنون که رسم زخاده است
با گزاراندن از زیر زنختان
روی دوش راستش انداخته
این حیبت را که نزد طلاب
و برخی از متدیینین
شناخته شده است
تحت الهنک انداخته میگویند
به غیر از هنگام نماز
برخی از علما به نیت براورد شدن
حاجات نیز با چنین حیبتی
پای در مسیر منبرا
محراب میگذارند
با هی هم این حرکت
از عزم جدی در مواجهه با کاری دوشوار
خبر میدهد
موسیقی
پیام ولاگت
موسیقی ایages
تا شب اید قربان چهل شب
و اول قرار سی شب است
بعد ده شب اضافه می شود
که همین ده شب زیحجه است
که این اهمیت این شبها رو نشان می ده
رنجهای حضرت موسیٰ در این خاطرات مشخصه
خب حضرت موسیٰ علیه السلام
با اون زحمات فراغان در مصر
درگیری و پرعون و مشکلات عجیب و قریبی
که برای این بزرگوار بعد از برگشتن از مدین
تا بیرون آمدن از مصر
برای این بزرگوار پیش آمد
در رابطه با پرعون، در رابطه با بنی اسرائیل
در رابطه با سحره و دیگران
بعد از همه این قضایه و بعد از اون معجزه عظیمی
که اتفاق افتاد که دریاش گافته شد
و دشمن بنی اسرائیل جلو به چشم اونها غرق شد
با همه نیروهاش
که خب این دیگه باید یه ایمان ثابت مستقردی
رو در بنی اسرائیل به وجود بیاورد
نشد اینجوری
بعد از مدتی
اول که گفتن اجعلنه الهن کماله هم آلهه
که دنبال شرک و بودپرستی و اینها
دلشون پرزد برای بودپرستی
این که اول کار بود
بعد هم که قضیه گوساله بود
که این مربوده به همین چهر روز است
ظاهرن که این بزرگوار وقتی که
از میغاد برگشت
که اوضاع دگرگون شده
و ملت برگشتن
چه رنج بزرگیست
برای یک پیغمبر
یک دایی اله
با این همه زحمت
ادهی رو در راه خدا
براه بیندازه و ایمان
به اینا تلقین بکنه
بعد به چیز جزئی اینا از این ایمان برگردن
که در قرآن دارد
وعقل الواح وعقص به رأس اخی
یا جرهو الی حضرت اسوانی شدن
این وضعو که دیدن
به شدت خشمگی نراحت متحصد
که در قرآن
دو جا حد اقل
به این اشاره شده است
که
آذار پنی اسرائیل به حضرت موسا
در اینجا ذکر شده
یه جا هم در سوره صف است